### 2015-07-25 provaVisao2015Casa.tex
Minor fixes in image positioning and answer for q3.3

\documentclass[12pt]{article}
\usepackage[latin1,utf8]{inputenc}
\usepackage[brazil]{babel}
\usepackage{setspace}
\usepackage{boxedminipage}
\usepackage{latexsym}
\usepackage{multirow}
\usepackage[pdftex]{graphicx}
\usepackage{float}
\usepackage{url}
\usepackage{xcolor,listings}
\usepackage{amsmath,mathrsfs}
\usepackage{biblatex}
\usepackage[portuguese, ruled, linesnumbered]{algorithm2e}
\usepackage{enumitem}
\addbibresource{references.bib}

@@

    \SetAlgoLined
    \Entrada{Caminho\quad da\quad imagem, escala}
    \Saida{Imagem com ELA calculado}
    \BlankLine
    \Img $\leftarrow$ \abrirImagem{\ImgPath}\\
    \Se{\Img não é JPEG}{\Retorna{Nulo}}
    \BlankLine
    \salvarImagem{\ResavedPath, JPEG, qualidade}\\
    \ResavedImg $\leftarrow$ \abrirImagem{\ResavedPath}\\
    \BlankLine
    \Para{$x\leftarrow 0$ \Ate $largura\quad \Img$}{
        \Para{$y\leftarrow 0$ \Ate $altura\quad \Img$}{
            $pixel\_img\_original = \Img[x,y]$\\
            $pixel\_img\_comprimida = \ResavedImg[x,y]$\\
            $R = abs(pixel\_img\_original[0] - pixel\_img\_comprimida[0]) * escala$\\
            $G = abs(pixel\_img\_original[1] - pixel\_img\_comprimida[1]) * escala$\\
            $B = abs(pixel\_img\_original[2] - pixel\_img\_comprimida[2]) * escala$\\
            $\ElaImg[x,y] = [R, G, B]$
        }
    }
    \BlankLine
    \Retorna{\ElaImg}
    \label{alg1}
    \caption{\textsc{Error Level Analysis}}
\end{algorithm}

@@

Na Figura 1b, podemos ver o resultado do ELA na imagem dada. As regiões com maior chance de ter
alterações são as que apresentam os pixels com maior brilho, uma vez que a alteração da imagem 
causa instabilidade nestas áreas.
\begin{figure}[htb]
\centering
\begin{minipage}[b]{0.45\textwidth}
	\centering
        \includegraphics[scale=0.3]{Q3Images/cows_on_beach.jpg} 
	\centerline{\label{fig1a} \small (1a) Imagem original}
\end{minipage}
\begin{minipage}[b]{0.45\textwidth}
	\centering
        \includegraphics[scale=0.3]{Q3Images/cows_on_beach_ela.jpg} 
	\centerline{\label{fig1b} \small (1b) Imagem com o resultado do ELA}
\end{minipage}
\end{figure}

@@

A função $f(x)$ pode ser representada graficamente como:
\begin{figure}[htb]
\centering   
\begin{minipage}[b]{0.45\textwidth}
	\centering
        \includegraphics[scale=0.45]{Q3Images/pulse_function.png} 
\end{minipage}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[htb]
\centering   
\begin{minipage}[b]{0.45\textwidth}
	\centering
        \includegraphics[scale=0.45]{Q3Images/pulse_function_2.png} 
\end{minipage}
\end{figure}

Considerando agora a exponencial complexa, sabemos que ela representa um deslocamento no tempo,
que é $3$ neste caso e, portanto:
\begin{align*}
    2 . rect\bigg(\frac{x-3}{10}\bigg) \xrightarrow{\mathscr{F}} 20\frac{\sin 5\omega}{5\omega}e^{-3\omega i} \\
    g(x) = 2 . rect\bigg(\frac{x-3}{10}\bigg) = \left\{ \begin{array}{rl} 
     2, &\mbox{ $-2 < x < 8$} \\
     0, &\mbox{ caso contrário}
           \end{array} \right.
\end{align*}
\begin{figure}[htb]
\centering   
\begin{minipage}[b]{0.45\textwidth}
	\centering
        \includegraphics[scale=0.45]{Q3Images/pulse_function_3.png} 
\end{minipage}
\end{figure}

@@

\end{itemize}
%
%
%
\item[{\bf Q3.}] 
\begin{itemize}
\item Calcule (apresente os cálculos) dos descritores de Fourier das
  figuras 3a e 3b. Lembre-se que os pontos da
  borda do quadrado serão representados por pontos no plano de
  Argand-Gauss. Isto é, cada ponto no plano passa a ser um número
  complexo e a borda passa a ser um vetor de pontos complexos, como
  num sinal, mas com valores complexos.

    \begin{figure}[htb]
    \centering
    \begin{minipage}[b]{0.45\textwidth}
    	\centering
            \includegraphics[scale=0.2]{Q3Images/square1.jpg} 
    	\centerline{\label{fig3a} \small (3a) Quadrado de lado 1}
    \end{minipage}
    \begin{minipage}[b]{0.45\textwidth}
    	\centering
            \includegraphics[scale=0.3]{Q3Images/square3.jpg} 
    	\centerline{\label{fig3b} \small (3b) Quadrado de lado 3}
    \end{minipage}
    \end{figure}

@@

O programa foi implementado em Python, com a biblioteca Numpy e está localizado em \textbf{source/fourier\_descriptors.py}.

@@

\textbf{TODO}

@@

\textbf{TODO}

>>>>

\documentclass[12pt]{article}
\usepackage[latin1,utf8]{inputenc}
\usepackage[brazil]{babel}
\usepackage{setspace}
\usepackage{boxedminipage}
\usepackage{latexsym}
\usepackage{multirow}
\usepackage[pdftex]{graphicx}
\usepackage{float}
\usepackage{url}
\usepackage{xcolor,listings}
\usepackage{amsmath,mathrsfs}
\usepackage{biblatex}
\usepackage[portuguese, ruled, linesnumbered]{algorithm2e}
\usepackage{enumitem}
\usepackage[export]{adjustbox}
\addbibresource{references.bib}

@@

    \SetAlgoLined
    \Entrada{Caminho\quad da\quad imagem, escala}
    \Saida{Imagem com ELA calculado}
    \BlankLine
    \Img $\leftarrow$ \abrirImagem{\ImgPath}\\
    \Se{\Img não é JPEG}{\Retorna{Nulo}}
    \BlankLine
    \salvarImagem{\ResavedPath, JPEG, qualidade}\\
    \ResavedImg $\leftarrow$ \abrirImagem{\ResavedPath}\\
    \BlankLine
    \Para{$x\leftarrow 0$ \Ate $largura\quad \Img$}{
        \Para{$y\leftarrow 0$ \Ate $altura\quad \Img$}{
            $pixel\_img\_original = \Img[x,y]$\\
            $pixel\_img\_comprimida = \ResavedImg[x,y]$\\
            $R = abs(pixel\_img\_original[0] - pixel\_img\_comprimida[0]) * escala$\\
            $G = abs(pixel\_img\_original[1] - pixel\_img\_comprimida[1]) * escala$\\
            $B = abs(pixel\_img\_original[2] - pixel\_img\_comprimida[2]) * escala$\\
            $\ElaImg[x,y] = [R, G, B]$
        }
    }
    \BlankLine
    \Retorna{\ElaImg}
    \caption{\textsc{Error Level Analysis}}
    \label{alg1}
\end{algorithm}

@@

Na Figura \ref{fig1}, podemos ver o resultado do ELA na imagem dada. As regiões com maior chance de ter
alterações são as que apresentam os pixels com maior brilho, uma vez que a alteração da imagem 
causa instabilidade nestas áreas.
\begin{figure}[htb]
\centering
\begin{minipage}[b]{0.45\textwidth}
	\centering
        \includegraphics[scale=0.3]{Q3Images/cows_on_beach.jpg}
	\centerline{\small (1a) Imagem original}
\end{minipage}
\begin{minipage}[b]{0.45\textwidth}
	\centering
        \includegraphics[scale=0.3]{Q3Images/cows_on_beach_ela.jpg} 
	\centerline{\small (1b) Imagem com o resultado do ELA}
\end{minipage}
\caption{Aplicação do método ELA}
\label{fig1}
\end{figure}

@@

A função $f(x)$ pode ser representada graficamente como (Figura \ref{fig:fig2}):
\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.3\textwidth]{Q3Images/pulse_function.png}
    \caption{Função pulso retangular}
    \label{fig:fig2}
\end{figure}

@@

Cuja representação gráfica é (Figura \ref{fig:fig3}):
\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.3\textwidth]{Q3Images/pulse_function_2.png}
    \caption{Função pulso retangular com D = 10 e A = 2}
    \label{fig:fig3}
\end{figure}

Considerando agora a exponencial complexa, sabemos que ela representa um deslocamento no tempo,
que é $3$ neste caso e, portanto:
\begin{align*}
    2 . rect\bigg(\frac{x-3}{10}\bigg) \xrightarrow{\mathscr{F}} 20\frac{\sin 5\omega}{5\omega}e^{-3\omega i} \\
    g(x) = 2 . rect\bigg(\frac{x-3}{10}\bigg) = \left\{ \begin{array}{rl} 
     2, &\mbox{ $-2 < x < 8$} \\
     0, &\mbox{ caso contrário}
           \end{array} \right.
\end{align*}

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.3\textwidth]{Q3Images/pulse_function_3.png}
    \caption{Função pulso retangular com deslocamento no tempo}
    \label{fig:fig4}
\end{figure}

@@

\end{itemize}
%
%
%
\item[{\bf Q3.}]
\begin{itemize}
\item Calcule (apresente os cálculos) dos descritores de Fourier das
  figuras 5a e 5b. Lembre-se que os pontos da
  borda do quadrado serão representados por pontos no plano de
  Argand-Gauss. Isto é, cada ponto no plano passa a ser um número
  complexo e a borda passa a ser um vetor de pontos complexos, como
  num sinal, mas com valores complexos.

\begin{figure}[htb]
    \centering
    \begin{minipage}[b]{0.45\textwidth}
    	\centering
            \includegraphics[scale=0.2]{Q3Images/square1.jpg} 
    	\centerline{\small (5a) Quadrado de lado 1}
    \end{minipage}
    \begin{minipage}[b]{0.45\textwidth}
    	\centering
            \includegraphics[scale=0.3]{Q3Images/square3.jpg} 
    	\centerline{\small (5b) Quadrado de lado 3}
    \end{minipage}
\caption{Figuras no plano cartesiano}
\label{fig:fig5}
\end{figure}

@@

O programa foi implementado em Python, com a biblioteca Numpy e está localizado em \textbf{source/fourier\_descriptors.py}.\\

@@

O programa foi implementado em Python, com a biblioteca Numpy e está localizado em \textbf{source/ifd.py}.\\
Basta executar o arquivo e passar um array com os descritores para que os pontos sejam desenhados. O tamanho
$N$ do vetor é calculado pelo programa.\\
A Figura \ref{fig:fig6}, por exemplo, foi gerada com o vetor de entrada:
\\$0+4j, 2+4j, 3+3j, 3+2j, 2+1j, 2-1j, 1-2j, 0-3j,-1-3j, -2-2j, -2+0j, -2+1j, -1+3j$

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.5\textwidth]{Q3Images/fdescriptors_points.png}
    \caption{Exemplo de pontos de contorno a partir de descritores de Fourier}
    \label{fig:fig6}
\end{figure}

@@

  \input{paper_review_poggio_torre}
